# Отчётные документы по итогам автоматизации

## Что было запланировано и что реализовано

* Было запланировано использовать для проведения автоматизированного тестирования сервиса по покупке тура необходимые рабочие инструменты (см. файл Plan.md пункт 3) - реализовано успешно.
* Успешно реализована разработка автоматического тестирования позитивных и негативных сценариев для покупки тура по дебетовой карте, а также покупке в кредит по данным карты.
* В систему автоматизации интегрирован инструмент для построения отчетов автотестов Allure Report, cформирован отчет тестирования/

## Причины, по которым что-то не было реализовано

Все запланированное реализовано успешно.

## Cработавшие риски;

Были обнаружены баги в UI на странице покупки тура (название вкладки и название страны), которые затруднительно опеределить авто-тестами.

## Oбщий итог по времени: сколько запланировали и сколько выполнили с обоснованием расхождения.

* Подготовка окружения, развертывание базы данных. Запланировано - 16 часов, фактически - 12 часов. Фактически получилось несколько быстрее, поскольку данные вопросы недавно разбирали на вебинаре и делали домашнюю работу по этой теме.
* Написание PageObjectов, DataHelper и авто-тестов. Запланирована - 32 часа, фактически - 40 часов. Возникли вопросы по подключению второй СУБД (PostgreSQL), пришлось потратить время на поиск информации и экспериментам с подключением.
* Тестирование и отладка авто-тестов. Запланировано - 24 часа, фактически - 24 часа.
* Анализ отчета. Запланировано - 2 часа, фактически - 4 часа. В отчете были два теста со статусом "broken test", которые пришлось доработать до конкретного статуса (в моем случае "passed").

####  Итого: запланировано - 74 часа, фактически потрачено - 80 часов.
